Suponga que trabaja en una consultora la cual ha sido recientemente contactada por una empresa de
alquiler de mobiliario para eventos para la realización de una app.
De las diferentes entrevistas se ha obtenido la siguiente información:
El gerente nos dijo que resulta fundamental tener una aplicación móvil que nos permita manejar la agenda
de la empresa, sabiendo qué disponibilidad tenemos y permitiendo que nuestros clientes alquilen a través
de la app. Para esta primera versión de la app, el gerente nos pidió que sea posible dar de alta los diferentes
mobiliarios, así como la posibilidad de que los usuarios puedan realizar una reserva de alquiler desde sus
dispositivos. Para el detalle de cómo se realiza la carga de los muebles, el gerente nos sugirió hablar con el
encargado del departamento de mobiliario. El encargado de mobiliario nos comentó que de cada mueble se
debe cargar código de inventario, tipo de mueble, fecha de creación, fecha de último mantenimiento,
estado (libre, de baja, alquilado) y el precio de alquiler. Además, no pueden existir códigos repetidos y por
el contrato de la franquicia, el precio debe cargarse en dólares. Para que el encargado pueda dar de alta el
mobiliario debe autenticarse en el sistema. El registro de los usuarios de carga no debe modelarse.
El encargado del departamento de alquileres no comentó acerca de las reservas de los alquileres. Por una
política comercial de la marca una reserva tiene que incluir como mínimo 3 muebles. La reserva debe tener
una fecha, lugar del evento, cantidad de días y mobiliario junto a su cantidad. Para realizar una reserva se
debe abonar el 20% del total del alquiler. El pago de la reserva se realiza únicamente con tarjeta de crédito
validando número de tarjeta y fondos a través de un servicio del banco. Luego de efectuado el pago, se
emite un número de reserva único que será luego utilizado por el cliente para hacer efectivo el alquiler

Actores:
Encargado 
Cliente 
Servicio del banco 

Casos de uso:
Cargar mobiliario 
Realizar reserva 
Pagar 
Iniciar sesion 
Cerrar sesion 

Nombre del caso de uso: cargar mobiliario 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un encargado da de alta mobiliario 

Actores: encargado 

Precondiciones: el encargado debe estar autenticado en el sistema 

Curso normal:
    
    Accion del actor:
    Paso 1: el encargado selecciona la opcion "Cargar mobiliario"
    Paso 3: el encargado ingresa los datos solicitados 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita ingresar codigo de inventario, tipo de mueble,
    fecha de creacion, fecha de último mantenimiento, estado (libre, de baja, alquilado) 
    y el precio de alquiler
    Paso 4: el sistema verifica que no exista mobiliario cargado con el mismo codigo 
    y que el precio este en dolares
    Paso 5: el sistema carga el mobiliario y lo informa en pantalla

Curso alterno:
    
    Paso alternativo 4: ya existe un mobiliario con el mismo codigo o el precio 
    no se encuentra cargado en dolares. Se informa error en pantalla. Retoma 
    desde el paso 2

Postcondicion:
El mobiliario se encuentra cargado en la app

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Realizar reserva 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un cliente realiza la reserva de mobiliario

Actores: cliente 

Precondiciones: 

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el cliente selecciona la opcion "Realizar reserva"
    Paso 3: el cliente ingresa los datos solicitados y los confirma 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita al usuario ingresar una fecha, lugar del evento, 
    cantidad de días y mobiliario junto a su cantidad
    Paso 4: el sistema verifica que la reserva incluye al menos 3 muebles 
    Paso 5: el sistema ejecuta el caso de uso pagar con tarjeta 
    Paso 6: el sistema realiza la reserva y emite un numero de reserva unico 
    para efectuar el alquiler 

Curso alterno:
    Paso alternativo 4: la reserva incluye menos de 3 muebles. Se notifica en pantalla y 
    retoma desde el paso 2 
    Paso alternativo 5: El pago no se realiza. Se notifica al usuario. Fin de CU

Postcondicion:
La reserva se realizo con exito y el sistema emitio un numero de reserva unico 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Pagar 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un cliente efectua un pago con tarjeta 

Actores: 
Cliente 
Servidor del banco 

Preconcidiciones:
Se debe haber ejecutado el CU "Realizar reserva"

Curso normal: 

    Accion del actor:
    Paso 2: el cliente ingresa los datos ingresados y los confirma 
    Paso 4: El servidor del banco acepta la conexion y solicita numero de tarjeta 
    y codigo de seguridad 
    Paso 6: El servidor del banco valida los datos y fondos suficientes 
    Paso 7: el servidor externo retorna el resultado 

    Accion del sistema:
    Paso 1: el sistema solicita el numero de tarjeta y codigo de seguridad 
    Paso 3: el sistema solicita conexion con el servidor del banco 
    Paso 5: el sistema envia los datos de la tarjeta al servidor del banco 
    Paso 8: el sistema recibe que los datos de la tarjeta son correctos 
    Paso 9: el sistema recibe que los fondos de la tarjeta son suficientes 
    Paso 10: el sistema registra el pago y cierra la conexion con el servidor del banco 

Curso alterno:
    Paso alternativo 3: falla la conexion con el servidor del banco. Se informa el error. Fin de CU 
    Paso alternativo 8: la validacion de los datos es incorrecta. Se informa error en los datos 
    de la tarjeta. Fin de CU
    Paso alternativo 9: fondos insuficientes. Se informa fondos insuficientes. Fin de CU  

Postcondicion:
Se efectuo y registro el pago a traves de tarjeta 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: iniciar sesion 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un encargado inicia sesion en la app 

Actores:
Encargado 

Precondiciones: 

Curso normal 
    Accion del actor:
    Paso 1: el encargado selecciona la opcion "iniciar sesion" 
    Paso 3: el encargado ingresa los datos y los confirma 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita nombre de usuario y contraseña 
    Paso 4: el sistema verifica los datos ingresados 
    Paso 5: el sistema registra la sesion iniciada y habilita las acciones de encargado 

Curso alterno:
    Paso alternativo 4: los datos ingresados no pertenecen a un usuario existente. Se notifica 
    el error. Se retoma desde el paso 2

Postcondicion:
La sesion ha sido iniciada y las opciones para encargado aparecen habilitadas 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: cerrar sesion 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un encargado cierra sesion el la app 

Actores: 
Encargado 

Precondiciones:
El usuario debe tener una sesion iniciada 

Curso normal:
    Accion del actor:
    Paso 1: el encargado selecciona la opcion "cerrar sesion" 
    Paso 3: el encargado confirma la operacion

    Accion del sistema:
    Paso 2: El sistema solicita la confirmacion del usuario 
    Paso 4: El sistema cierra la sesion y deshabilita las acciones de encargado 

Curso alterno:
    Paso alternativo 3: el encargado cancela la operacion. Fin de CU 

Postcondicion:
La sesion ha sido cerrada, las opciones para encargado aparecen deshabilitadas y se eliminan 
los datos de la sesion 