Problema 1: Alquiler de mobiliario
Suponga que trabaja en una consultora la cual ha sido recientemente contactada por una empresa de alquiler de mobiliario
para eventos para la realización de una app.
De las diferentes entrevistas se ha obtenido la siguiente información:
El gerente nos dijo que resulta fundamental tener una aplicación móvil que nos permita manejar la agenda de la empresa,
sabiendo qué disponibilidad tenemos y permitiendo que nuestros clientes alquilen a través de la app. Para esta primera
versión de la app, el gerente nos pidió que sea posible dar de alta los diferentes mobiliarios, así como la posibilidad de que
los usuarios puedan realizar una reserva de alquiler desde sus dispositivos. Para el detalle de cómo se realiza la carga de
los muebles, el gerente nos sugirió hablar con el encargado del departamento de mobiliario. 

El encargado de mobiliario nos comentó que de cada mueble se debe cargar código de inventario, tipo de mueble, fecha de creación, fecha de último
mantenimiento, estado (libre, de baja, alquilado) y el precio de alquiler. Además, no pueden existir códigos repetidos y por
el contrato de la franquicia, el precio debe cargarse en dólares. Para que el encargado pueda dar de alta el mobiliario debe
autenticarse en el sistema. El registro de los usuarios de carga no debe modelarse.

El encargado del departamento de alquileres no comentó acerca de las reservas de los alquileres. Por una política
comercial de la marca una reserva tiene que incluir como mínimo 3 muebles. La reserva debe tener una fecha, lugar del
evento, cantidad de días y mobiliario junto a su cantidad. Para realizar una reserva se debe abonar el 20% del total del
alquiler. El pago de la reserva se realiza únicamente con tarjeta de crédito validando número de tarjeta y fondos a través de
un servicio del banco. Luego de efectuado el pago, se emite un número de reserva único que será luego utilizado por el
cliente para hacer efectivo el alquiler.



Historia de usuario 1: 
id: Cargar mueble 
Titulo: Como encargado quiero dar de alta los diferentes mobiliarios para poder mostrarlos en la aplicacion.
Reglas de negocio: 
    - No pueden existir codigos de mobiliarios repetidos.
    - El precio debe cargarse en dolares

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Carga de mueble exitosa

    Dado un mueble con codigo 222 que no se encuentra repetido en el sistema 
    Cuando la persona ingresa: codigo 222, tipo de mueble, fecha de creacion 2020, fecha de ultimo mantenimiento 2024, estado libre, precio de alquiler $10000 y presiona "cargar"
    Entonces el sistema carga el mueble e informa que ya se encuenta cargado

    Escenario 2: Carga de mueble fallida

    Dado un mueble con codigo 222 que se encuentra repetido en el sistema 
    Cuando la persona ingresa: codigo 222, tipo de mueble, fecha de creacion 2020, fecha de ultimo mantenimiento 2024, estado libre, precio de alquiler $10000 y presiona "cargar"
    Entonces el sistema informa que el mueble ya se encuentra cargado



Historia de usuario 2:
id: Reservar mueble 
Titulo: Como cliente quiero reservar muebles a traves de la app para un evento 
Reglas de negocio: 
    - La reserva debe incluir como minimo 3 muebles 
    - Para realizar la reserva se debe abonar el 20% del total del alquiler

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Reserva exitosa 

    Dada una reserva que incluye al menos 3 muebles para la cual es abonada el 20% del total de alquiler 
    Cuando la persona ingresa: fecha 9/2024, lugar del evento "La Plata", cantidad de dias 3, Mobiliario sillas 10, mesas 5, bancos 15 y presiona "Reservar"
    Entonces el sistema informa que la reserva se realizo con exito y redirige al usuario a la pagina principal

    Escenario 2: Reserva fallida por falta de muebles 

    Dada una reserva que no incluye al menos 3 muebles 
    Cuando la persona ingresa: fecha 9/2024, lugar del evento "La Plata", cantidad de dias 3, Mobiliario sillas 10, mesas 5, bancos 15 y presiona "Reservar"
    Entonces el sistema informa que no se pudo realizar la reserva debido a la falta de muebles y redirige al usuario a la pagina principal
    
    Escenario 3: Reserva fallida por no abonat el 20% del total del alquiler

    Dada una reserva en la cual no se abono el 20% del total del alquiler 
    Cuando la persona ingresa: fecha 9/2024, lugar del evento "La Plata", cantidad de dias 3, Mobiliario sillas 10, mesas 5, bancos 15 y presiona "Reservar"
    Entonces el sistema informa que no se pudo realizar la reserva debido a la falta de abono del 20%




Historia de usuario 3: 
id: Pago con tarjeta 
Titulo: Como cliente quiero pagar con tarjeta para poder reservar mobiliarios
Reglas de negocio:
    - Para poder efectuar el pago se debe validar número de tarjeta y fondos a través de un servicio del banco

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Pago exitoso

    Dado un pago realizado con tarjeta de numero 1234 y con fondos suficientes 
    Cuando la persona ingresa la tarjeta con numero 1234 y presiona "Pagar"
    Entonces el sistema informa pago realizado con exito, registra el pago y emite un número de reserva único que será luego utilizado por el cliente para hacer efectivo el alquiler

    Escenario 2: Pago fallido por tarjeta invalida
    Dado un intento de pago con tarjeta de numero invalido 1234 y con fondos suficientes
    Cuando la persona ingresa la tarjeta con numero 1234 y presiona "Pagar"
    El sistema informa que la tarjeta es invalida 

    Escenario 3: Pago fallido por fondos insuficientes 
    Dado un intento de pago con tarjeta de numero 1234 y con fondos insuficientes
    Cuando la persona ingresa la tarjeta con numero 1234 y presiona "Pagar"
    El sistema informa que la tarjeta no posee fondos suficientes para efectuar el pago 



Historia de usuario 4:
id: Iniciar sesion 
Titulo: Como encargado quiero iniciar sesion en el sistema para poder dar de alta muebles 
Reglas de negocio:
    - Completar los campos correspondientes 
    - Los datos ingresados deben pertenecer a un usuario existente

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Inicio de sesion exitoso 
    Dado un nombre de usuario y contraseña que pertenecen a un usuario existente en el sistema 
    Cuando la persona ingresa nombre de usuario y contraseña 
    Entonces el sistema inicia sesion con el rol de encargado y sus respectivas herramientas 

    Escenario 2: Inicio de sesion fallido 
    Dado un nombre de usuario y contraseña que no pertenecen a un usuario existente en el sistema 
    Cuando la persona ingresa nombre de usuario y contraseña incorrectos
    Entonces el sistema informa que el nombre de usuario y/o contraseña son incorrectos



Historia de usuario 5:
Id: cerrar sesion.
Titulo: como usuario alumno quiero cerrar sesion para salir de mi cuenta.
Reglas de negocio:

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: cierre exitoso.
    Dado que un usuario con la sesion iniciada
    Cuando el usuario presiona cerrar sesion
    Entonces el sistema lo redirige a la pagina principal con el rol de usuario no registrado