Suponga que trabaja en el área de sistemas de la Facultad de Informática y se le solicitó la automatización del pago de
carreras de posgrado. Inicialmente se coordinó una reunión con el director del posgrado y se obtuvo la siguiente
información:
Ya que no se desea seguir cobrando el dinero en la secretaría, es necesario que los alumnos puedan pagar las carreras vía
web. Como el director de posgrado no realiza tareas administrativas nos recomendó hablar con el secretario académico.
De la entrevista con el secretario académico se obtuvo la siguiente información:
Es necesario cargar las carreras a un sistema. En esta primera versión del sistema sólo se nos pidió esta funcionalidad, 
sin la modificación ni eliminación. De cada carrera se conoce: nombre de la carrera (no puede repetirse), duración en años
(a partir de la consulta del estatuto de posgrado se obtuvo que como máximo son 5 años), costo y cantidad máxima de cuotas
para el pago. La carga de las carreras no la realiza el secretario académico sino un empleado administrativo.
Al preguntarle por la dinámica del sistema, el secretario académico nos derivó con el jefe del área administrativa, con el
cual hicimos otra entrevista y pudimos obtener la siguiente información:
El requerimiento fue que el alumno ingrese a la web de posgrado y pueda registrarse ingresando: nombre, apellido,
nombre de usuario (único) y contraseña (más de 6 dígitos). Cualquier alumno previamente registrado, puede iniciar sesión 
con su nombre de usuario y contraseña, habilitándose la inscripción a alguna de las carreras. Para ejemplificar esta
funcionalidad nos otorgaron acceso al sistema SIGEF, el cual realiza funcionalidades similares para las carreras de grado.
Para inscribirse, el alumno deberá seleccionar la carrera, ingresar la cantidad de cuotas a pagar, ingresar el número de
tarjeta y, en caso de que la tarjeta sea válida y tenga fondos, se hará efectivo el cobro y la inscripción. La tarjeta de 
crédito se valida a través de un servicio del banco con el cual la universidad tiene convenio. Luego de efectuado el cobro,
el sistema debe imprimir dos comprobantes, uno de inscripción y otro de pago. La única forma que tiene el alumno de pagar
es con tarjeta de crédito.

Rol de usuarios:
- empleado administrativo
- alumno 

Historias de usuario:
- cargar carrera
- registrarse 
- iniciar sesion 
- cerrar sesion 
- inscripcion a una carrera
- pagar carrera


Historia de usuario 1:
id: cargar carrera 
titulo: como empleado administrativo quiero cargar carreras al sistema para automatizar el pago de las mismas
reglas de negocio:
    - Los nombres de las carreras no pueden repetirse 
    - La carreras no pueden durar mas de 5 años 

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: carga exitosa
    Dado un empleado administrativo que quiere cargar una carrera en el sistema 
    Cuando el empleado ingresa el nombre "Lic. en sistemas", duracion "5 años", costo "$50000", cantidad maxima de cuotas para el pago "12" y presiona cargar 
    Entonces el sistema carga la carrera e informa que la carrera ha sido cargada con exito 

    Escenario 2: carga fallida por nombre repetido 
    Dado un empleado administrativo que quiere cargar una carrera que ya se encuentra cargada en el sistema
    Cuando el empleado ingresa el nombre "Lic. en sistemas", duracion "5 años", costo "$50000", cantidad maxima de cuotas para el pago "12" y presiona cargar 
    Entonces el sistema informa que la carrera ya se encuentra cargada 

    Escenario 3: carga fallida por duracion 
    Dado un empleado administrativo que quiere cargar una carrera que excede los 5 años
    Cuando el empleado ingresa el nombre "Lic. en sistemas", duracion "6 años", costo "$50000", cantidad maxima de cuotas para el pago "12" y presiona cargar 
    Entonces el sistema informa que la carrera excede el limite de duracion 


Historia de usuario 2:
id: registrarse 
titulo: como alumno de la facultad quiero registrarme en el sistema para poder inscribirme a las carreras
reglas de negocio:
    - El nombre de usuario debe ser unico
    - La contraseña debe tener mas de 6 digitos

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: registro exitoso
    Dado un alumno que quiere registrarse en la web 
    Cuando ingresa nombre "Fermin", apellido "Prida", nombre de usuario "Fer9", contraseña "123456" y presiona registrarse 
    Entonces el sistema registra al alumno en el sistema e informa que se ha registrado con exito 

    Escenario 2: registro fallido por nombre de usuario repetido 
    Dado un alumno que quiere registrarse en la web usando un nombre existente
    Cuando ingresa nombre "Fermin", apellido "Prida", nombre de usuario "Fer9", contraseña "123456" y presiona registrarse 
    Entonces el sistema informa que el nombre de usuario ya existe y le pide ingresar uno distinto

    Escenario 3: registro fallido por contraseña invalida
    Dado un alumno que quiere registrarse en la web usando una contraseña de menos de 6 digitos
    Cuando ingresa nombre "Fermin", apellido "Prida", nombre de usuario "Fer9", contraseña "12345" y presiona registrarse 
    Entonces el sistema informa que la contraseña debe tener mas de 6 digitos y le pide que ingrese una nueva 


Historia de usuario 3:
id: Iniciar sesion
titulo: Como usuario ya registrado quiero iniciar sesion para poder hacer uso de la web 
reglas de negocio:

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Inicio de sesion exitoso 
    Dado un usuario ya registrado en el sistema 
    Cuando ingresa nombre de usuario "Fer9", contraseña "123456" y presiona iniciar sesion 
    Entonces el sistema inicia sesion en el usuario ingresado con el rol de alumno

    Escenario 2: Inicio de sesion fallido 
    Dado un nombre de usuario y contraseña los cuales no pertenecen a una cuenta registrada en el sistema
    Cuando la persona ingresa nombre de usuario "Fer9", contraseña "123456" y presiona iniciar sesion 
    Entonces el sistema informa que el usuario o contraseña son incorrectos


Historia de usuario 4:
id: cerrar sesion 
titulo: Como usuario el cual ya ha iniciado sesion anteriormente quiero cerrar sesion para salir de mi cuenta 
reglas de negocio:

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: cierre de sesion exitoso
    Dado un usuario el cual posee la sesion iniciada en el sistema 
    Cuando presione cerrar sesion 
    El sistema cierra la sesion del usuario y lo redirige a la seccion de inicio de sesion 


Historia de usuario 5: 
id: inscripcion a carrera
titulo: Como alumno de la facultad quiero inscribirme a una carrera para poder cursarla 
reglas de negocio:

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: inscripcion exitosa
    Dado un alumno que inicio sesion en el sistema y desea anotarse a una carrera
    Cuando selecciona la carrera "Sistemas", la cantidad de cuotas a pagar "6", el numero de tarjeta "123", y presiona inscribirse
    Entonces el sistema redirige al usuario a la seccion de pago y espera respuesta


Historia de usuario 6:
id: pagar carrera
titulo: Como alumno quiero pagar la carrera para poder cursarla 
reglas de negocio:
    - El numero de tarjeta debe pertenecer a una tarjeta existente 

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: pago exitoso 
    Dado que el numero de la tarjeta pertenece a una tarjeta existente y posee saldo
    Cuando la persona presiona confirmar pago 
    Entonces el sistema inscribe al alumno en la carrera e imprime dos comprobantes, uno de inscripción y otro de pago

    Escenario 2: pago fallido por numero invalido 
    Dado que el numero de la tarjeta no pertenece a una tarjeta existente
    Cuando la persona presiona confirmar pago 
    Entonces el sistema informa error por numero de tarjeta invalido

    Escenario 3: pago fallido por saldo insuficiente 
    Dado que el saldo de la tarjeta es insuficiente para efectuar el pago
    Cuando la persona presiona confirmar pago 
    Entonces el sistema informa error por saldo insuficiente