Suponga que trabaja en un grupo en el área de sistemas de una organización y está por comenzar un nuevo proyecto para
desarrollar un sistema que depende del departamento contable.
El sistema deberá administrar los contratos realizado con terceros. En una de las reuniones con el jefe de departamento nos
dijo que él no usará el sistema pero que recibirá listados del personal contratado ya que deberá firmarlos para elevarlos a
las autoridades.
Para obtener más información generamos una reunión con el empleado de mesa de entradas. Nos contó que el problema
que tienen actualmente es que realizan todas las minutas a mano por lo cual desean automatizar esta tarea. Las minutas
son el paso previo a un contrato. Para confeccionar una minuta, el empleado de mesa de entradas debe ingresar nombre y
número de CUIT de una persona a contratar, tipo de contrato, fecha de comienzo, duración y monto, a lo que el sistema le
asociará un número de minuta automáticamente. Nos recomendó leer la reglamentación vigente acerca de contratos de la
que obtuvimos que los montos de los mismos no pueden superar los $25.000 y que la duración debe ser como máximo de
6 meses.
Una vez confeccionada la minuta por parte del empleado de mesa de entradas, la misma queda pendiente de aprobación.
El que puede aprobar una minuta es el empleado de rendiciones. Realizamos una reunión con él y nos contó que su tarea
consiste en evaluar las minutas para determinar su aprobación. También nos dijo que en otro trabajo que tiene usan un
sistema llamado MiMiNuTa al que nos puede dar acceso para ver como hacen esa tarea. Después del análisis de este
sistema, se concluyó que para aprobar una minuta necesitaría ingresar un número de minuta y que el sistema muestre los
datos de la misma para poder aprobarla. Nos dijo que no puede aprobar la minuta si la persona a contratar tiene 3 contratos
vigentes (minutas aprobadas) ni tampoco si el CUIT de la persona a contratar está inhabilitado por la AFIP. Actualmente
se comunica telefónicamente con la AFIP para realizar esta verificación, pero sabe que ésta provee un servicio para
aplicaciones que permite hacer la verificación en línea. Esto último nos obligó a generar una reunión con el administrador
de servidores de la AFIP. Nos dijo que para poder conectarnos con un servidor de la AFIP, el sistema debe mandar un
token (código que identificará de manera única a nuestra aplicación) y CUIT, si el token es correcto, el servidor responde
si el CUIT está habilitado o no.
Por último el empleado de rendiciones será el responsable de imprimir los listados con las minutas aprobadas, es decir, un
listado con el personal contratado para poder dárselo al jefe de departamento para que lo firme.


Rol de usuarios:
- empleado de mesa de entrada
- empleado de rendiciones

Historias de usuario:
- Realizar minuta 
- Aprobar minuta 
- Imprimir listado


Historia de usuario 1:
ID: Realizar minuta 
Titulo: Como empleado de mesa de entrada quiero automatizar la confeccion de minutas para evitar hacerlas a mano 
Reglas de negocio:
    - Los montos de los contratos no pueden superar los $25.000
    - La duracion de los contratos debe ser como maximo de 6 meses

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Minuta cargada exitosamente 
    Dada un empleado con un contrato con monto menor a $25.000 y de duracion de menos de 6 meses 
    Cuando la persona ingresa nombre "Fermin", numero de CUIT "12345", tipo de contrato "pasante", fecha de comienzo "12/9", duracion "5 meses", monto "$20.000" y presiona cargar
    Entonces el sistema carga la minuta y asocia un numero de minuta automaticamente 

    Escenario 2: Minuta fallada por monto superior a $25.000
    Dada un empleado con un contrato con monto mayor a $25.000 y de duracion de menos de 6 meses 
    Cuando la persona ingresa nombre "Fermin", numero de CUIT "12345", tipo de contrato "pasante", fecha de comienzo "12/9", duracion "5 meses", monto "$30.000" y presiona cargar
    Entonces el sistema no carga la minuta e informa error por monto superior a $25.000

    Escenario 3: Minuta fallada por duracion mayor a 6 meses 
    Dada un empleado con un contrato con monto menor a $25.000 y de duracion de mayor a 6 meses 
    Cuando la persona ingresa nombre "Fermin", numero de CUIT "12345", tipo de contrato "pasante", fecha de comienzo "12/9", duracion "7 meses", monto "$30.000" y presiona cargar
    Entonces el sistema no carga la minuta e informa error por duracion mayor a 6 meses 


Historia de usuario 2:
ID: Aprobar minuta 
Titulo: Como empleado de rendiciones quiero automatizar la aprobacion de minutas para poder listar las minutas aprobadas
Reglas de negocio:
    - La persona debe tener menos de 3 contratos vigentes
    - El CUIT de la persona debe estar habilitado por la AFIP 

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Minuta aprobada 
    Dada una minuta de numero "123" pendiente de aprobar, con menos de 3 contratos vigentes y CUIT habilitado por la AFIP
    Cuando la persona ingresa numero de minuta "123" y presiona aprobar 
    Entonces el sistema aprueba la minuta, la agrega al listado de minutas aprobadas e informa que ha sido aprobada con exito 

    Escenario 2: Minuta desaprobada porque la persona posee 3 o mas contratos vigentes 
    Dada una minuta de numero "123" pendiente de aprobar, con 3 o mas contratos vigentes y CUIT habilitado por la AFIP
    Cuando la persona ingresa numero de minuta "123" y presiona aprobar 
    Entonces el sistema informa que no se puede aprobar la minuta porque la persona posee 3 o mas contratos vigentes 

    Escenario 3: Minuta desaprobada por CUIT inhabilitado
    Dada una minuta de numero "123" pendiente de aprobar, con menos de 3 contratos vigentes y CUIT inhabilitado por la AFIP
    Cuando la persona ingresa numero de minuta "123" y presiona aprobar 
    Entonces el sistema informa que no se puede aprobar la minuta porque la persona tiene el CUIT inhabilitado por la AFIP

    Escenario 4: Minuta inexistente 
    Dada una minuta inexistente de numero "111"
    Cuando la persona ingresa numero de minuta "111" y presiona aprobar 
    Entonces el sistema informa que el numero de minuta ingresado no corresponde a una minuta pendiente de aprobacion

    Escenario 5: Minuta fallida por fallo en la conexion con AFIP 
    Dada una minuta de numero "123" pendiente de aprobar, con menos de 3 contratos vigentes y conexion fallida con la AFIP
    Cuando la persona ingresa numero de minuta "123" y presiona aprobar 
    Entonces el sistema informa que la minuta no se ha podido aprobar debido a un error en la conexion con AFIP


Historia de usuario 3:
ID: Imprimir listado
Titulo: Como empleado de rendiciones quiero imprimir un listado con el personal contratado para poder dárselo al jefe de departamento para que lo firme
Reglas de negocio:

Criterios de aceptacion:

    Escenario 1: Listado impreso con exito 
    Dado el listado con la personas contratadas 
    Cuando la persona presiona "imprimir" 
    Entonces el sistema imprime el listado e informa que la impresion se ha completado 

    Escenario 2: Listado vacio 
    Dado que no hay minutas aprobadas por lo que el listado esta vacio 
    Cuando la persona presiona "imprimir"
    Entonces el sistema no imprime el listado e informa que no se pudo imprimir debido a que el listado esta vacio