Suponga que trabaja en el área de sistemas de la Facultad de Informática y se le solicitó la automatización
del pago de carreras de posgrado. Inicialmente se coordinó una reunión con el director del posgrado y se
obtuvo la siguiente información:

Ya que no se desea seguir cobrando el dinero en la secretaría, es necesario que los alumnos puedan pagar
las carreras vía web. Como el director de posgrado no realiza tareas administrativas nos recomendó hablar
con el secretario académico.

De la entrevista con el secretario académico se obtuvo la siguiente información:
Es necesario cargar las carreras a un sistema. En esta primera versión del sistema sólo se nos pidió esta
funcionalidad, sin la modificación ni eliminación. De cada carrera se conoce: nombre de la carrera (no
puede repetirse), duración en años (a partir de la consulta del estatuto de posgrado se obtuvo que como
máximo son 5 años), costo y cantidad máxima de cuotas para el pago. La carga de las carreras no la realiza
el secretario académico sino un empleado administrativo.

Al preguntarle por la dinámica del sistema, el secretario académico nos derivó con el jefe del área
administrativa, con el cual hicimos otra entrevista y pudimos obtener la siguiente información:
El requerimiento fue que el alumno ingrese a la web de posgrado y pueda registrarse ingresando: nombre,
apellido, nombre de usuario (único) y contraseña (más de 6 dígitos). Cualquier alumno previamente
registrado, puede iniciar sesión con su nombre de usuario y contraseña, habilitándose la inscripción a
alguna de las carreras. Para ejemplificar esta funcionalidad nos otorgaron acceso al sistema SIGEF, el cual
realiza funcionalidades similares para las carreras de grado.

Para inscribirse, el alumno deberá seleccionar la carrera, ingresar la cantidad de cuotas a pagar, ingresar el
número de tarjeta y, en caso de que la tarjeta sea válida y tenga fondos, se hará efectivo el cobro y la
inscripción. La tarjeta de crédito se valida a través de un servicio del banco con el cual la universidad tiene
convenio. Luego de efectuado el cobro, el sistema debe imprimir dos comprobantes, uno de inscripción y
otro de pago. La única forma que tiene el alumno de pagar es con tarjeta de crédito.

Actores:
Empleado administrativo 
Alumno 
Servidor externo 
 
Casos de uso:
Cargar carrera 
Resgistrar usuario 
Iniciar sesion 
Cerrar sesion 
Inscribirse 
Pagar con tarjeta 

Nombre del caso de uso: cargar carrera

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un empleado administrativo carga una carrera en la web 

Actores: 
Empleado administrativo 

Preconcidiciones:

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el empleado administrativo selecciona la opcion "cargar carrera"
    Paso 3: el empleado administrativo ingresa los datos y los confirma 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema le solicita que ingrese nombre de la carrera, duración en años, 
    costo y cantidad máxima de cuotas para el pago  
    Paso 4: el sistema verifica que el nombre de la carrera no se repita
    Paso 5: el sistema verifica que la duracion de la carrera no sea mayor a 5 años
    Paso 6: el sistema registra la nueva carrera y lo informa en pantalla 

Curso alterno:

    Paso alternativo 4: el nombre de la carrera ya existe. Se notifica al usuario. Retoma desde el paso 2
    Paso alternativo 5: la duracion de la carrera es mayor a 5 años. Se notifica al usuario. Retoma desde el paso 2 

Postcondicion:
La carrera se cargo con exito 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Registrar usuario 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un alumno no registrado se registra en el sistema 

Actores:
Alumno no registrado 

Precondiciones:

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el alumno no registrado selecciona la opcion "registrarse"
    Paso 3: el alumno no registrado ingresa los datos y los confirma 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema le solicita ingresar nombre, apellido, nombre de usuario y 
    contraseña
    Paso 4: el sistema verifica que el nombre de usuario sea unico 
    Paso 5: el sistema verifica que la contraseña tenga mas de 6 digitos 
    Paso 6: el sistema registra al nuevo usuario 

Curso alternativo:
    Paso alternativo 4: el nombre de usuario ingresado ya existe. Se notifica al usuario. Se retoma desde el paso 2 
    Paso alternativo 5: la contraseña tiene menos de 6 digitos. Se notifica al usuario. Se retoma desde el paso 2 

Postcondicion:
Se creo una cuenta de usuario nueva

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Iniciar sesion 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un alumno registrado inicia sesion 

Actores:
Alumno registrado 

Precondiciones:

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el alumno registrado selecciona la opcion "iniciar sesion"
    Paso 3: el alumno registrado ingresa el nombre de usuario y contraseña

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita nombre de usuario y contraseña
    Paso 4: el sistema verifica los datos ingresados 
    Paso 5: el sistema registra la sesion iniciada y habilita las acciones de alumno registrado 

Curso alterno:

    Paso alternativo 4: el nombre de usuario o contraseña no son validos. Se notifica al usuario. Se 
    retoma desde el paso 2 

Postcondicion:
La sesion ha sido iniciada y las opciones para alumno registrado aparecen habilitadas 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Cerrar sesion 

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un alumno registrado cierra sesion 

Actores:
Alumno registrado 

Precondiciones:
El alumno registrado debe tener una sesion iniciada 

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el alumno registrado selecciona la opcion "cerrar sesion"
    Paso 3: el alumno registrado confirma la operacion 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita la confirmacion del alumno registrado
    Paso 4: el sistema cierra la sesion y deshabilita las acciones de
    alumno registrado 

Curso alterno:
    Paso alternativo 3: el alumno registrado cancela la operacion. Fin de CU 

Postcondicion:
La sesion ha sido cerrada, las opciones de alumno registrado han sido deshabilitadas y se eliminan 
los datos de la sesion 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Inscribirse

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un alumno registrado se inscribe a una carrera 

Actores:
Alumno registrado 

Preconcidiciones:
El alumno debe tener una sesion iniciada 

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 1: el alumno registrado selecciona una carrera y presiona "inscribirse"
    Paso 3: el alumno registrado ingresa los datos 

    Accion del sistema:
    Paso 2: el sistema solicita la cantidad de cuotas a pagar 
    Paso 4: el sistema ejecuta el caso de uso Pagar con tarjeta
    Paso 5: el sistema registra la inscripcion e imprime dos comprobantes, uno de inscripción y otro de pago

Curso alterno:
    Paso alternativo 4: el pago no se realiza. Se notifica al alumno. Fin de CU
    Paso alternativo 4.1: se produce un error al ejecutar el CU pagar con tarjeta. Se notifica el error. Fin de CU

Postcondicion:
La realizo la inscripcion del alumno a la carrera seleccionada y se imprimio el comprobante de inscripcion y 
el de pago 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre del caso de uso: Pagar con tarjeta 

Descripcion: este caso de uso describe el cobro de una inscrpcion a una carrera mediante una tarjeta 

Actores:
Alumno registrado 
Servidor del banco 

Preconcidiciones:
Se debe haber ejecutado el CU "Inscribirse"

Curso normal:

    Accion del actor:
    Paso 2: el alumno registrado ingresa los datos
    Paso 4: el servidor del banco acepta la conexion y solicita numero de tarjeta 
    y codigo de seguridad
    Paso 6: el servidor del banco valida los datos y fonodos suficientes   
    Paso 7: el servidor del banco retorna el resultado 

    Accion del sistema:
    Paso 1: el sistema solicita numero de tarjeta y codigo de seguridad
    Paso 3: el sistema solicita conexion con el servidor del banco 
    Paso 5: el sistema envia los datos de la tarjeta al servidor del banco 
    Paso 8: el sistema recibe que los datos de la tarjeta son correctos 
    Paso 9: el sistema recibe que los fondos son suficientes 
    Paso 10: el sistema registra el pago y cierra la conexion con el servidor del banco 

Curso alterno:
    Paso alternativo 3: falla la conexion con el servidor del banco. Se informa el error. Fin de CU 
    Paso alternativo 8: los datos de la tarjeta son incorrectos. Se informa el error. Fin de CU 
    Paso alternativo 9: los fondos son insuficientes. Se informa fondos insuficientes. Fin de CU 

Postcondicion:
Se efectuo y registro el pago a traves de la tarjeta 